---
title: "康熙情锁金殿"
slug: "kangxiqingsuojindian"
date: 2025-10-14T21:26:06
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 30845
vod_sub: ""
vod_actor: "温兆伦, 翁虹, 俞小凡, 归亚蕾, 周绍栋, 孟飞"
vod_director: "連熾勛"
vod_area: "中国台湾"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1997"
vod_remarks: "第55集完结"
vod_score: 9.0
vod_hits: 60
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-56/3cd94cbee8f3f914c20f826d25fb0714.jpg"
---

顺治期，前明长平公主（独臂神尼）为实现反清复明，利用朝廷寻访忠臣遗孤孔四贞之机，命才智过人、武功高强的爱徒嘉三假冒遗孤，潜入宫中，伺机暗杀顺治。嘉三进宫后深得孝庄皇太后的爱护，被收为义女并加封为和硕公主，深宫大内看似繁华，却步步凶险，她几经劫难，终凭自己的智慧和太后的庇护赢得了顺治的信任。同时，在悉心照顾玄烨（康熙）的过程中，对这位未来的千古圣君产生了深厚的感情。正当她在犹豫如何杀顺治之时，顺治爱妃董小宛重病不治，顺治“驾崩”，玄烨即位，称康熙帝。康熙即位，危机重重。螯拜意欲篡权逼宫，平西王吴三桂在西南蠢蠢欲动，假冒的孔四贞协助康熙铲除螯拜，度过了难关。两人亦逐渐深锁情缘。大婚在即，兵权在握的封疆大吏孙延龄要挟朝廷，称与孔四贞有指腹婚约希望履行。与此同时，康熙结交的民间志智士伍次友巧遇心仪已久的孔四贞，然而她却是独臂神尼隐匿的真正的孔家遗孤......纷繁的情结将如何解开？本剧演绎了雄居九五之尊的康熙大帝成就大业的非凡气魄及其背后不为人知的爱情故事。
